# Karpov.courses: специализация "Аналитик данных". First Project

## About

**Задача**:

По имеющимся данным - проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:
1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.
5. Используя pandas, провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.
6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю.

## Response

Анализ с ответами на поставленные вопросы представлен в
ноутбуке "d-dolgopolov_variant1_e-commerce"
Данные для анализа представлены в каталоге "first_project_data"
